오늘은 난 갑상선 건강 이야기 의 후속 느낌으로
호르몬 건강 2탄 월경과 인슐린저항성 미국 갑상선 저에 대한 얘기를
준비해봤습니다 월경과 인 실링 정성 쓰다가 갑상선 쳐 때까지
3가지가 어떤 관련이 있는지 서로 어떤 관계에 있는지 참 번 바로 보도록
하죠
먼저 이 무월경 에 대한 이야기를 하려면 아무래도 정상적인 생리 즉 이에
대한 이야기를 안할 수가 없겠죠
근데 이제 정상적인 생리 주기나 여성이 어떤 과정을 거쳐서 에러를 하고
흥미를 하는지에 대해서는 다른 이미 많은 유튜버 들이랑 으
많은 전문가들이 설명을 해놓은 뭐 형성돼 있고 블로그 글들이 쓰임
여기서는 얇게 만 아주 단순하게 만 꼭 할거구요
여기 보시면 여기에 있는 이 그래프가
이상적인 상태에서 여성이 어떤 호르몬 즉 일을 어떤 호르몬 변화를 겪는
g 를 나타내 놓은 거에요
가장 먼저 장님이 줘 그냥 갑상선 건강 이야기 에서 얘기를 했던
이상 허브에서 언어 도트로 필리스 호르몬 이라고
형식 쌤 자극 호르몬 방출 호르몬 이라는 것을 분비를 합니다
반면 이게 과장님이 젊 에어 서체의 한테 카 가지고 레이아스 체는
응모를 받고 fsh 여포 자극 호르몬 이 죠 2 여포 자극 호르몬 을
보시면
흑이 초반에 여포 자극 호르몬 이 살짝 올라가는 걸 보실 수가 있는데
이렇게 엿보다 코르 뭐니 증가를 하면서 우리 난 서 에서 하나의 여포를
정해 가지고
발달을 지키게 되는 거에요 이렇게 여포가 발달을 하게 되면 벽보를 둘러
난 세포를 둘러싸고 있는 발이 막스 베버 랑 남포 막 세포가 발달을
하면서 남포 목 세포에서는 안드로겐의 분비가 됩니다
안드로겐의 무엇이냐 남성호르몬 인데요
이게 남성 호르몬이 분비 같애서 그대로 혈류를 떠도는 게 아니고 그
인접한 바로 옆 가림막 세포에서 에스트로겐으로 변환이 됩니다
안들어 개인이 분비가 되서 에스트로겐으로 변환이 되니까 테스트를
에스트로겐 농도가 증가하게 되겠죠
에스트로겐 농도가 이렇게 쭉 증가를 하면 이 에스트로겐은
fsh 를 억제를 해요 여포 자극호르몬 이 증가하는 데 스토리에 따라서
이렇게 업체가 됩니다
그리고 그 반면에 성취 영성으로 본 lh 는 입 에스트로겐이 나옴으로써
까 촉진이 됩니다
어느 정도 에스트로겐이 충족이 되면 이 통치 영성으로 보니 급격하게
증가하기 시작하고 온 이 급격하게 증가 황체 형성 으로 모는
발달된 옆에서 배란을 유도를 하게 되는 거죠
배란 이후에는 fsh 나 lh 이 두 호르몬 의 역할이 모두 다 했기
이렇게 바닥으로 떨어지게 되고
내란이 일어난 이어폰을 황체 로 바뀌게 되는데
홍채 에서는 프로게스테론은 일을 하기 시작합니다
이렇게 프로게스테론이 분비가 되다가 홍채가 수정이 이루어지지 않으면 페어
하게 되고
형체가 퇴 함으로써 프로게스테론 과 에스트로겐이 동시에 하락을 해서 있는
처음부터 다시 시작을 하게 되는것
게 이제 정상적인 생리 주기의 모습이 때
그러면 무얼 경우에는 어떤 현상 어떤 형태의 있을까
월경이 이런 과정에 대해서 조금만 알아보자면
일단 5종의 이유로 인해서 에스트로겐이 우세한 상황이 오는 거에요
이렇게 보시면 에스트로겐은 여성의 몸 이라고 에스트로겐 수치가 항상 높은
게 아니고 에스트로겐은 언제나 이렇게 바이크를 타는 호르몬 이라 돼요
빠졌다가 암시도 빠졌다가 다시 떨어지고 조금 높아졌다 가 다시 낮아지는
이 과정을 계속해서 반복을 해야 되는데 지금 모종의 이유로 인해서
에스트로겐이 떨어지지 않고 이렇게 계속해서 높은 상태를 유지하고 있게 된
케이크를 타지 않는 이런 과도한 에스트로겐은
상시적으로 fsh 를 억제하게 됩니다
이 fsh 는 이렇게 올라가야 되는데 이렇게 올라 감으로써 여포를 발달
시켜야 되는데
이러지 못하고 계속해서 바닥을 기게 됩니다
그리고 이렇게 해석해서 분비가 되는 에스트로겐은 동시에 lh 에 황체
형성 호르몬 역시 계속해서 자극을 없게 되는 거죠
홍채 영성으로 문도 높은 수준은 계속해서 이지 합니다
이러면 ssh 에 자극을 받지 못하는 여포는 홍승기 될 수가 없어요
헝 색이 되지 않은 엿보 에서는 배란이 일어날 수 없고
대란이 일어나지 않으면 황체가 형성이 되지 않으니까 프로게스테론 들어온
나올 수가 없습니다
이렇게 스트록 앵거 엘에이치 이는 과도한 상태에서 다른 호르몬들은 어두
바닥에 떨어지게 되는 거에요
이 상황이 오면 이 고리를 끊기가 점점 더 어려워지고
에스트로겐과 lh 에 옷에는 계속해서 이어지게 됩니다
그러면 이 뭘 경우 에스트로겐 과다 에
인슐린 저항성은 무슨 역할을 하느냐 인슐린 저항성은 여기 어떻게 관여를
하느냐
일단 아까 제가 말씀드렸듯이 fsh 는 에스트로겐의 의해서 저하되기
때문에
여포가 본래 성장을 할 수 없어야 돼요
여포가 발달을 할 수 없어야 되는데 그럼에도 불구하고
인슐린 저항성이 심해서 우리 몸에서 인슐린이 계속해서 높은 상태로
인슐린이 언제나 마치 에스트로겐 과다 처럼 인슐린 동안 계속해서 높은
수준을 유지하고 있으면 그 인슐린의
igf 트 인슐린 유사 성장인자 투가 백서 sh 의 도움 없이도 남포 막
세포를 발달을 시킬 수가 있어요
이 남포 막 세포가 발달이 되면 그에 따라서 안들어 개인이 분비가 되고
이렇게 분비된 안드로겐 은
몰래 바로 인접한 과립 막 세포가
거래 에스트로겐으로 변환을 해 줬어야 되는데 이런 과립 막 세포는 여전히
fsh 가 나오지 않아서 발달이 되어 있지 않으니까
거기에서 변환이 되지 못하고 우리 혈류를 떠오르게 됩니다
이렇게 안드로겐 이 혈류를 떠돌게 되면서 전신에 퍼지게 되고 때문에 이런
인슐린 저항성 으로 인해서
감성으로 뭐니 과다하게 나오는 여성의 몸에는
다른 남성들에 뺨을 때리는 그런 높은 수준의 남성호르몬 수치를 보이게
됩니다
그 높은 남성호르몬 들은 우리 혈류를 떠돌다가 빨 쳐 어딘가에서 그제서야
에스트로겐으로 변환이 되게 되는데 이 높은 안드로겐 스치 역시 나중에
최종적으로 에스트로겐으로 또 변하니 되면서 에스트로겐 과다 에 효과적인
일조를 하게 되는 거죠
그리고 인 실링 저항성은 높은 만성적인 인슐린 과다 는 우리몸에 있는
다른 호르몬의 도 여러 영향을 끼치는 데 부신피질 스테로이드 호르몬 게
에도 영향을 주는데 그 중 특히 후 t 솔 ot 솔의 의 분비를 증가
시키게 되어
완성 적인 코티솔 증가가 더 어떤 영향을 주는지는 다음 슬라이드에서
알아보시죠
아 그러면 이 인 실링 선과 에스트로겐 과다 그리고 거기에 또 갑상선
저하 는 어떻게 뛰어 있느냐 어떤 식으로 관계가 되고 있느냐 살펴보면
본적으로 지금 에스트로겐이 계속해서 과다한 상태 잖아요
에스트로겐이 계속해서 옷에 있는 상태인데 이렇게 과다한 에스트로겐은
쌍 산 결합 글로불린 의 생산을 들려서 쌍성 기능을 떨어뜨리게 되요
밥상 성 결합 글로불린 이 뭐냐 하면 간에서 생성되는 그런 단백 7인데
쌍성 으로 뭐니 이렇게 분비 가 돼 가지고 몸으로 퍼져 나갈 때 빨 초
에 가서 일을 해야 되느니 갑상선 호르몬을
자기가 대신 결합을 해가지고 열 승화 시키는 거예요
상승으로 뭐니 어디에 가서 일을 시작하기 전에 일이 그 길목을 차단해
버리는 거죠
에스트로겐 과다로 인해 탑 쌍승 처럼 클로 블링 bg 의 생산이 늘어나
모 남 으로서 항상 기능이 떨어지고
바다엔 에스트로겐은 또 역시 이 포의 방출 더 볼까요
또는 쌍 선에서 분비되는 가장 많은 호르몬으로
우리 몸에서 어서 이 t3 로 변환이 되게 된다 고 내가 저번 갑상선
호르몬 이야기해서 자세히 설명을 드렸었죠
갑상선 호르몬의 대해서 잘 모르시는 분들은 제 친한 영상을 참고해주세요
또한 힐링 정성으로 인해서
반성적으로 지금 고티 소리 상승이 있는 상태죠
으
이렇게 상승의 있는 코티솔 우리 몸이 안 성적인 스트레스로 인해서 키퍼가
쓰리 로 변환이 되는게 막히고
오히려 리버스 t3 로 변환이 되는 과정이 증가하게 되는 것은 제가
저번에 설명을 많이 틀에서 찮 아 요
그런데 고티 솔은 특히나 퍽 아티스트로 정상적으로 변환이 되지 않고
리버스 티스토리로 바뀌도록 하는 가장 강력한 인자의 요
이렇게 인슐린 저항성 으로 인해서 코티솔 도 계속해서 높은 상태 있으면
급상승 기능은 더 더욱 떨어지게 되는 것
이렇게 갑상선 기능이 떨어지면 그 자체로 또 역시 인슐린 저항성을 심어
하게 되요
서로가 서로를 악화시키고 있는 상황이죠 그리고 또 스티커로 아민 걸음 온
도파민 에피네프린 노르에피네프린 2세 호르몬이 줘
2세 호르몬들은 이상 아보 피드백 시스템 에 아까 제가 말씀드렸던 고
나도 트로피 넬리 승으로 몬 형식 셈 자극호르몬 팡 칭 호르몬의 분비를
관장하는 이 시상하부 피드백 시스템 의 관여를 하는 데
갑상선 저로 인해 카테콜아민 호르몬이 감소하게 되면서
시스템이 교란 되게 되는 버터는 말은
에스트로겐 과다 와 진행 저항성
갑상선 쳐 때까지가 퍼로 서로 떼어놓을 수 없는 서로가 서로를 악화시키고
서로가 서로를 더 문제 되게 완 되는 그런 관계에 있다고 볼 수가 있는
거죠
이걸 조금 더 자세히 보면 억누를 하자면
인슐린 저항성은 igf 트루 인슐린 유사 성장인자 에 수준을 들려 가지고
남포 막 세포가 과다하게 자라나서 남성 호르몬이 과다하게 되고 과도한
남성 으로 모는 최종적으로 에스트로겐으로 변환이 되면서
에스트로겐 과다 에도 영향을 주게 되고 또 동시에 코티 소를
증가시킴으로써 갑상선 기능을 떨어뜨립니다
떨어진 갑상선 기능은 대사를 저하시켜 서 인슐린 저항성을 더 더욱 심하게
만들고
카테콜아민 호르몬이 좌 됨으로써 에스트로겐 우리 몸에 있는 호르몬
밸런스가 제대로 유지되지 못하도록 합니다
그러면 이렇게 해서 또 과다 들에 과다하게 된 에스트로겐은
쌍성 결합 글로불린 을 증가시키고 이뻐 의 방출을 바꾸면서 리퍼가 이슬이
로 변환이 되는 과정을 또 저하시키고 리버스 t 스레를 늘림으로써 갑상선
기능을 더더욱 떨어뜨리게 되는 것
결론적으로 이 에스트로겐과 닫으니 힐링 정성이 던 갑상선 젖 은 어느
하나라도 생기면
서로가 서로를 악화시키기 때문에 끊기 힘든 엉 말 그 괴로운 악순환의
고리에 빠지게 된다는 거에요
어 인슐린 저항성이 생기면 인슐린저항성 갑상선 기능을 떨어뜨리고
에스트로겐을 과다하게 만들고 결과적으로 에스트로겐 거다 갑상선 저는
인슐린 저항성을 더 심하게 만드는
또 이 서로가 서로를 더 악화시키는 악순환의 고리에 빠지게 된다는 거죠
엄연히 악성의 고리를 어떻게 끊는 야 해결책은 무엇이 있느냐
어렵지 않아요 어렵지 않다 게 보단 복잡하지 않아요 해까지 문제를 해결을
하면 우리는
장 근본적인 문제를 해결할 수 있습니다
자 먼저 인슐린 저항성을 해결을 해야 되요
인슐린저항성 모든 만성 질환 의 근원에 있는 이 인슐린 저항성을 올바른
식사를 통해서 복잡한 식습관 월 바른 식습관을 통해서 해결을 하고 2
올바른 식사로 또한 적절한 영양을 공급을 해주면
번에 제가 갑상선 건강이야기 때 말씀을 드렸던 것처럼 우리 몸이
갑상선과 다른 모든 신체 대사를 적절하게
발 유지할 수 있도록 적절한 영양을 공급을 해주면
이 두가지 만으로도 염증의 원인이 충분히 제거가 됩니다
남친이 언니 제가 어 되면 엄청 스치는 자연스럽게 떨어지게 되겠죠
이 세 가지를 통해서 악순환의 고리 인 끊기 어려운 거리를
근본적으로 해결을 할수가 없다는 거죠 그러면 이 세가지
이 대전제를 어떻게 수행을 할 것이냐 이걸 조금 더 자세히 알아보자면
가장 먼저
저탄소 함을 식사가 있겠죠 감사함을 식사 그리고 앞에 나올 간헐적 단식
이 두가지는 오든 안 병의 근원이 인슐린 정성 해결하는 가장 강력한 무기
이 때문에 월경과 다낭성 난소 증후군은
이 두 가지 질환을 치료를 하는데 있어서 가장 우선순위로 생각해야 될
그런 무기가 되어야 해요
포탄 3을 식사와 간헐적 단식은 넘 친거 인슐린 저항성을 해결하는데 가장
중요한 방법입니다
기본 중의 기본이라는 점 그 다음에 이제 염증성 씩 품 직접적인 염증성
식품을 제어를 해야 겠죠
역시 가장 중요한 것은 씨앗 기름
이 악기 름을 우리가 계속 먹으면서 는 염 청 수치를 떨어뜨릴 수가 없고
인슐린 저항성 도 개선 할 수가 없어요 약 기름을 먹으면 우리 몸의 산화
스트레스가 너무 심해 가지고
세포들은 다 아파서 바퀴 지금 포도당이 있고 지방산이 고 아무 것도
받아들일 수 없다고 나 아프다고 나 지금 대해서 아무것도 못한다고
그런 상태가 되기 때문에 약 기름을 먹으면 서는 염증도 떨어뜨 를 썼고
는 정성도 해결하기가 굉장히 힘들어요
짝 기름을 제외 하는게 가장 중요하고
다음에 경화 요의 비슷한 거죠
마가 린과 쇼트닝 같은 그런 식물성 기름으로 딱딱하게 만든 영화 이들
당연히 제일 하셔야 되고 그 다음에 좀 과당 이란 설탕이 있죠
정지 탄수화물이 있고 과당 한 방의 섭취 특히나 과당의 섭취는
같이 씨앗 기름은 우리가 먹는 것처럼 f-4d 으레 1 스트레스를 만들어
세포들이 그대로 동작을 할 수 없도록 만들어요
엄청 식품들 가장 기본적인 친구들을 아까 재회를 해주셔야 되고 그 다음에
파이터 에스트로겐 에스트로겐 과다 얘기를 하면서 이 파이터 에서 들어
긴가 제너 에스트로겐 얘기를 하지 않을 수 없겠죠
지금 에스트로겐이 너무나도 과다 있는 상태인데 파이트 에스트로겐은 당연히
제의를 해 주셔야 겠죠
가장 중요한 건 역시 대드 정 2대 2 는 제가 사진을 하나 준비해
가지고 왔는데
에스트로겐이 각 식품에 얼마나 들어 있는지를 친화 타낸 거에요
이렇게 보시면 2 부저 2부에는
500g 당 5천 100만 나눠 g 에 에스트로겐이 들어 있어요
에스트로겐 유사 물질이 전 미려하게 말해서 는 이소플라본 과 같은
이렇게 다른 음식들이 랑 비교해서 게 이렇게까지 많을 수가 있나 싶을
정도로
청 문학적인 수치로 들어있어요
얘 2는 진짜 믿기지 믿기 힘들 정도로
에스트로겐이 많이 들어있는 정말 끔찍한 제품이라서 이외에도 다른 문제들이
엄청나게 많죠
옥살산 년 비트 사념 단백질 서 하셔서 저희 제 렙틴 어영 이름만 갖다
붙이면
흥분성 항 영선은 콩의 다 들어있는데 그 것만큼이나 에스트로겐이
엉 말 펌 문학적 에서 채로 들어있다는 점
이거를 절대 잊으시면 안되요 대두는
쌍성 건강이 등 호르몬 건강이 된 인슐린 저항성이 등 뭐 하나라도 해결을
하고 싶으시면 다 끈을 잘 되요
범부 다 에드 로 만든 모든 것 다 저번 갑상선 건강이야기 때도 한번
말씀을 드렸었죠
그렇게 이제 2대 2 정말 말도 안되는 그래파이트 에스트로겐을 가지고
있는 제가 5천 100만 너무 g 이라고 했잖아요 그
보통 드시는 피임약의 선만 에서 5만 정도 가 들어있어요
저희 어느정도 서주 인지 한번 다시 생각을 해보시길 바래요
그 다음에 아마 씨가 있죠 아마 씨도 대도 만큼은 아니지만 에스트로겐이
굉장히 많이 들어있는 파이트 에스트로겐이 많이 들어 있는 그런 식물성
꾸미고 그 다음에 라벤더 같은 경우도 이 라벤더 오일이 남원 라벤더
향해서 이런 파 이스트 에스트로겐 같은 역할을 하고
이근안 레스베라트롤 캘룩 세팅
이런 다양한 식물성 화학 물질들이 몸에선 파이트 에스트로겐으로 작용을
한다는 점
그 다음에 이제 채널 에스트로겐을 폐쇄 하겠죠
다들 아시다시피 파 스틱과 명수 중 통조림 이런것들이 있구요
bp 이랑 o 프탈레이트 eps 등등 등이죠
특히나 요즘같이 손소독 많이 하실 때는 영수증만 지실 때 어 더욱 조심
하셔야 된다는 점
알코올 소독이 된 손으로 영수증을 만지면 우리가 거기서 매너 에스트로겐은
10배나 더 쉽게 흡수를 해요
조심 하셔야 되고 그 다음에 이제 보통 잘 모르시는 부분이 선크림 이라고
농약 인데 동요하게 이제 노출을 줄이시는 것도 물론 중요한데 이 선크림
같은거는 코타 올 여름에 많이 빠르실 거잖아요
펑크 램의 있는 파라벤 이나 벤 접힌 온 같은 그런 물질들 역시 우리
몸에서 채널 에스트로겐으로 작용한다는 점 성분이나
그런것들 잘 보고 사셔야 겠죠 그 다음에
가장 근본적인 해결책 중 1 자 이것도
양질의 동물성 식품을 섭취 를 함으로써 충분한 영양소를 공급해 줘야 겠죠
여기서도 가장 주목해야 될 부분은 역시 간 이구요
모든 타민 b 군과 지용성 비타민 특히 비타민 a 크고 다양한 공각
미네랄을 다하며 하고 있는 이가 늘 꾸준히 챙겨 먹어 주는게 굉장히
중요하고 그에 이제 뭐 생선 알 노른자 자연산 의 선물
혹 이어 양고기 이런 것들을 충분히 뭐 거침으로써 몸에 필요한 미량
영양소는 물론이고
건강한 단백질 거 지방을 잘 섭취 * 해줘야겠죠
이렇게 오늘 인슐린 저항성과 베스트로 갱 커다 그리고 갑상선 저하가
서로가 서로에게 어떤 영향을 가지는지 서로가 서로에게 어떤 관계에
있는지를 알아 봤구요
이 악순환의 고리 한번 빠지면
점점 서로가 서로를 더 악화시키기 때문에 얼마나 거기서 탈출 하기가
어려운 지 그 일을 알아봤고 또 동시
악순환의 고리에서 탈출 하기 위해서는 어떤 방법이 필요한지 우리가 생활
습관을 어떻게 바꿔야 할지 식습관을 어떻게 바꿔야 할지 에 대해서
알아봤습니다 처음에 주셔서 감사하구요
병상이 도움이 되셨다면 좋아요 아 구독 알람 설정까지 부탁드립니다
암 시간에 뵈어요
아
[음악]
[박수]